1. Download from git official website https://git-scm.com/downloads

2. git config --global user.name "Your Name"
   git config --global user.email "email@example.com"

3. 可以在创建一个新的文件夹，然后在该文件下创建repository.
	
	git init 


	添加文件到Git仓库，分两步：

	第一步，使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；

	第二步，使用命令git commit，完成。

3. git status 查看repository内的情况，即工作区，暂存区和分支区。
	
   git diff 比较不同版本之间的区别

  
4. 我们在不断对文件进行修改并提交修改到版本库里，可以保存一个“快照”，这个快照在Git中被称为commit，
一旦文件改乱了，或者误删文件，就可以从最近的一个commit恢复。git记录的是不同的版本，是记录文本文件的
改变，而对二进制文件没有作用。

5. git log   --pretty=oneline  一行显示。 commit id  版本号是一大串数字。

6. git reset --hard HEAD HEAD表示当前版本的指针，HEAD^ HEAD~100 上溯100个版本
   git reset --hard commit id (并将工作区的文件更新)

7. git reflog 用来记录每一次命令，能够帮助寻找commit id

8. 工作区 
   .git 版本库，包括称为stage（或者叫index）的暂存区，Git自动创建的第一个分支master，以及指向master的一个指针HEAD.

   git add 将文件修改添加到暂存区
   git commit 提交修改，将暂存区的所有内容提交到当前分支
   可以多次add文件，然后一次commit，作为一个版本。

9. Git跟踪并管理的是修改，而非文件。如果不将每次修改add到尊存区，那么不会加入到commit中。

10. Git checkout --file 丢弃工作区的修改。

    Git checkout -- readme.txt意思就是，把readme.txt文件在工作区的修改全部撤销，这里有两种情况：

    一种是readme.txt自修改后还没有被放到暂存区，现在，撤销修改就回到和版本库一模一样的状态；

    一种是readme.txt已经添加到暂存区后，又作了修改，现在，撤销修改就回到添加到暂存区后的状态。
  
    总之，就是让这个文件回到最近一次git commit或git add时的状态。

    场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。

    场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD file，就回到了场景1，第二步按场景1操作。

    场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。

11. -- 隔离“数”与“路径” ！！！

12. git checkout 用版本库里的版本来替换工作区的版本，无论工作区是修改还是删除，都可以“一键还原”。

13. 删除工作区的文件也是对版本库的一种修改，此时需要做的是：

	rm -rf file
	git rm （相当于git add）
	git commit
	彻底将文件从版本库内删除。

14. 远程仓库
     （1）先在github上建立相应的仓库
     （2）git remote add name git@github.com:huangkai1/git_learn.git(for example) name 代表后面的地址。 --allow-unrelated-histories


15. 先在git_hub上 创建相应仓库 git clone 

	关于本地仓库与远程仓库之间的pull 和push还是有不懂的地方。


16. git checkout -b dev //创建dev的分支
  
    相当于： git branch dev     git checkout dev 
		
    查看分支： git branch

    合并分支： git merge dev

    删除分支： git branch -d dev

17. 通常，合并分支时，如果可能，Git会用Fast forward模式，但这种模式下，删除分支后，会丢掉分支信息。

    如果要强制禁用Fast forward模式，Git就会在merge时生成一个新的commit，这样，从分支历史上就可以看出分支信息。   
	
    git merge --no-ff -m "merge with no-ff" dev	

18. 当从远程仓库克隆时，实际上Git自动把本地的master分支与远程的master分支对应起来，并且，远程仓库
的默认名字是origin 

19. git fetch 抓取远程仓库信息，然后 git merge 合并。

20. 查看远程库信息，使用git remote -v；

    本地新建的分支如果不推送到远程，对其他人就是不可见的；

    从本地推送分支，使用git push origin branch-name，如果推送失败，先用git pull抓取远程的新提交；

    在本地创建和远程分支对应的分支，使用git checkout -b branch-name origin/branch-name，本地和远程分支的名称最好一致；

    建立本地分支和远程分支的关联，使用git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name；

    从远程抓取分支，使用git pull，如果有冲突，要先处理冲突。


21. 版本库的标签，也是版本库的一个快照，对应一个commit的指针。	
	
	创建标签：切换分支 git branch   git checkout 分支  git tag name


22. 忽略某些文件时，需要编写 .gitignore 文件。https://github.com/github/gitignore
	
    .gitignore文件本身要放到版本库里，并且可以对.gitignore做版本管理！

23. 配置别名 git config --global alias.st status

24. 配置Git的时候，加上--global是针对当前用户，如果不加则只针对当前仓库。

    配置文件的位置位于 .git/config


